---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/170940/kaz/12.08.2022
---

# Шымкент қаласы бойынша коммуналдық қалдықтардың түзілу және жинақталу нормаларын бекіту туралы

Қазақстан Республикасының Экология кодексінің 365-бабы 3-тармағының 2) тармақшасына сәйкес Шымкент қаласының мәслихаты ШЕШТІ:

1. Шымкент қаласы бойынша коммуналдық қалдықтардың түзілу және жинақталу нормалары осы шешімге қосымшаға сәйкес бекітілсін.

2. «Шымкент қаласында коммуналдық қалдықтардың түзілу және жинақталу нормаларын бекіту туралы» Оңтүстік Қазақстан облысы Шымкент қалалық мәслихатының 2017 жылғы 28 маусымдағы № 17/155-6с (Нормативтік құқықтық актілерді мемлекеттік тіркеу тізілімінде №4161 болып тіркелген) шешімінің күші жойылды деп танылсын.

3. Осы шешім оның алғашқы ресми жарияланған күнінен кейін күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енгізіледі.

**Шымкент қаласы мәслихатының хатшысы**

**Б. Нарымбетов**

> *Шымкент қаласы*  
> *мәслихатының*  
> *2022 жылғы 12*  
> *тамыздағы*  
> *№ 20/179-VII*  
> *шешіміне қосымша*

## Шымкент қаласы бойынша коммуналдық қалдықтардың түзілу және жинақталу нормалары

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Коммуналдық қалдықтар жинақталатын объектілердің түрлері</td>
<td>Есептік бірлік</td>
<td>1 есептік бірлікке арналған жылдық норма, м3</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Жайлы және жайлы емес үйлер</td>
<td>1 тұрғын</td>
<td>
1,9
2,1
</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Жатақханалар, интернаттар, балалар үйлері, қарттар үйлері және сол сияқтылар</td>
<td>1 орын</td>
<td>1,2</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Қонақ үйлер, санаторийлер, демалыс үйлері</td>
<td>1 орын</td>
<td>1,1</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Балабақшалар, бөбекжай және басқа да мектепке дейінгі мекемелер</td>
<td>1 орын</td>
<td>0,24</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Мекемелер, ұйымдар, офистер, кеңселер, банктер, байланыс бөлімшелері</td>
<td>1 қызметкер</td>
<td>1,2</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Емханалар, медициналық орталықтар</td>
<td>1 келіп кету</td>
<td>0,04</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Ауруханалар, өзге де емдеу-сауықтыру мекемелері</td>
<td>1 төсек-орын</td>
<td>0,9</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Мектептер және өзге де оқу орындары</td>
<td>1 оқушы</td>
<td>0,06</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Мейрамханалар, дәмханалар, басқа да көніл көтеретін ғимараттар және қоғамдық тамақтану мекемелері</td>
<td>1 отыратын орын</td>
<td>1,5</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Театрлар, кинотеатрлар, концерт залдары, түнгі клубтар, ойынханалар, ойын автоматтарының залы, интернет-кафелер, компьютерлік клубтар</td>
<td>1 отыратын орын</td>
<td>0,27</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Мұражайлар, көрмелер</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>0,01</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Стадиондар, спорт алаңдары</td>
<td>жоба бойынша 1 орын</td>
<td>1,1</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Спорт, би және ойын залдары</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>1,1</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>Азық-түлік, өнеркәсіптік тауар дүкендері, супермаркеттер</td>
<td>сауда алаңының 1 м2</td>
<td>0,9</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>Базарлар, сауда павильондары, дүңгіршектер, сөрелер</td>
<td>сауда алаңының 1 м2</td>
<td>0,5</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>Өнеркәсіптік, азық-түлік тауарларының көтерме базалары, қоймалары</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>0,02</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>Тұрмыстық қызмет корсету үйі: халыққа қызмет көрсету</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>0,5</td>
</tr>
<tr>
<td>18</td>
<td>Вокзалдар, автовокзалдар, әуежайлар</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>0,4</td>
</tr>
<tr>
<td>19</td>
<td>Жағажайлар, жолдардан көше сметалары</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>0.09</td>
</tr>
<tr>
<td>20</td>
<td>Дәріханалар</td>
<td>сауда алаңының 1 м2</td>
<td>0,23</td>
</tr>
<tr>
<td>21</td>
<td>Автотұрақтар, автомобильді жуу орындары, АЖС</td>
<td>1 машина-орын</td>
<td>1,2</td>
</tr>
<tr>
<td>22</td>
<td>Автомобиль шеберханалары</td>
<td>1 жұмысшы</td>
<td>0,83</td>
</tr>
<tr>
<td>23</td>
<td>Гараж кооперативтері, гараждар, паркингтер</td>
<td>1 гаражға</td>
<td>1,3</td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>Шаштараздар, косметикалық салондар</td>
<td>1 жұмыс орны</td>
<td>2,1</td>
</tr>
<tr>
<td>25</td>
<td>Кір жуатын орындар, химиялық тазалау орындары, тұрмыстық техниканы жөндеу орындары, тігін ательесі</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>0,52</td>
</tr>
<tr>
<td>26</td>
<td>Зергерлік, аяқ киімді, сағаттарды жөндеу шеберханалары</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>0,61</td>
</tr>
<tr>
<td>27</td>
<td>Кішігірім жөндеу және қызмет көрсету орындары (кілттер жасау және сол сияқтылар.)</td>
<td>1 жұмыс орны</td>
<td>0,61</td>
</tr>
<tr>
<td>28</td>
<td>Моншалар, сауналар</td>
<td>жалпы алаңының 1 м2</td>
<td>1,1</td>
</tr>
<tr>
<td>29</td>
<td>Қала аумағында жаппай іс-шаралар ұйымдастыратын заңды, саябақ қалдықтары</td>
<td>1000 қатысушы</td>
<td>0,1</td>
</tr>
</table>
